ملخص كتاب
الفارق البسيط the slight edge
من تأليف : Jeff Olson
معنى عنوان الكتاب
ترجمة كلمة edge
في اللغة العربية هو حافة
وهي ترجمة حرفية
ويمكن استعمالها بمعنى أفضلية
او نقطة تفوق
و أما كلمة slight
فمعناها خفيف أو بسيط
ويمكن ترجمتها بالعربية
بمعنى الذي يقصده
" الفارق البسيط
" فالمعنى الذي أراد الكاتب بالعنوان
هو الفرق بين الناجحين في الحياة
من يستعطون انجاز أمور مهمة لأنفسهم
و لمن حولهم
هو في الواقع فرق بسيط .
" المعرفة ليست هي المشكلة
والمزيد منها ليس هو الحل "
نقص المعرفة ليست هي المشكلة
عند معظم البشر
المشكلة هي النقص العمل بالمعرفة
ففي هذا العصر الذي نعيش فيه
والذي هو عصر السرعة والتكنولوجيا
حين تصلك المعلومة
حتى بدون ان تبحث عنها
ممكن تكون فاتح موقع من مواقع السوشال ميديا
تسلي نفسك
وتجد مقال أو فيديو أحد ما
عمل له مشاركة
عن امر يخصك.
فمع الإنترنت
يمكنك الحصول على المعرفة بالسرعة
في الامر الذي يخصك انت.
فمثلا مقال عن انقاص الوزن
ستجد فيه معلومات
عن كيفية انقاص وزنك
ويعطيك النصائح الضرورية
لتخلص من الوزن الزائد
وغالبا ما تكون نصائح مفيدة
مثل الأكل الصحي
وممارسة الرياضة
والابتعاد عن المعلبات
و السهر وما إلى ذلك
و هكذا.
ومع ذلك
تجد اغلب من يقرا المقال
قد يكون على المام بهذه النصائح
ومع ذلك لا ينجح في انقاص وزنه
وهذا ان دل
انما يدل على أن مشكلته
ليست نقص المعرفة
بل في تطبيقها .
عقلية التغير السريع الدرامي :
نجد في غالبية أفلام الدراما أو السير الذاتية
أن البطل يصنع من لاشيء
في مدة زمنية قصيرة
لا تقل عن ساعتين
يكتب لك في الشاشة ..
" بعد مرور خمس سنوات "
هذا دليل على أن معظم البشر
تسيطر عليهم
عقلية التغير السريع الدرامي
وهي محاولة تحقيق نتائج كبيرة
في وقت قصير
عقلية مستحوذة على عامة الناس ..
أي إنسان سألته
لماذا لا تبدأ الآن
سيقول لك :
في المستقبل إن شاء الله
أنا فقط
أنتظر الدنيا تصفو وتنتظم عندي
وأنتهي من الأعمال
و بعدها أبد .
إن افتراض أن الدنيا في يوم من الأيام ستكون جميلة
وستصفو وتعطيك فرصة
لعمل كل ما تريد نفسك انجازه
هو في الواقع افتراض ساذج .
الفارق البسيط :
المؤلف يقول
أن سر الناجحين و غيرهم من الناس
هو أن الناجحين يعرفون أن النجاح رحلة طويلة
أي سباق ماراثوني
ويعرفون ايضا ان سر الوصول إلى النجاح
هو الإستمرارية ..
إن سر الإستمرارية في النجاح
هو تلك الأشياء و الأمور البسيطة
التي تفعلها في يومك
إن القرارات و الأفعال الصغيرة
التي ينظر لها الناس على أنها تافهة
هي التي تحدد الناس الناجحة
اتبع فلسفة الناجحين
وهي قليل دائم
خير من كثير منقطع
فعندما تقرأ كل يوم خمس صفحات من كتاب
خير من أن تقرأ 100 صفحة في يوم وتنقطع
وعندما تشاهد كل يوم في ملخص كتاب من قناتنا
خير لك من مشاهدة 10 فيديوهات مرة واحدة كل حين
وعندما تتمرن لمدة 10 دقائق كل يوم
أفضل من أن تتمرن لمدة ساعة في الجيم ثم تنقطع
.